---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по индивидуальному проекту этап 1
subtitle: Основы информационной безопасности
author:
  - Чувакина М. В.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 03 марта 2025

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Чувакина Мария Владимировна
  * студентка группы НКАбд-03-23
  * Российский университет дружбы народов
  * [1132236055@rudn.ru](mailto:1132236055@rudn.ru)
  * <https://mvchuvakina.github.io/ru/>

:::
::: {.column width="30%"}


:::
::::::::::::::

## Цель

Приобретение практических навыков по установке операционной системы Linux на виртуальную машину.

- Необходимо установить дистрибутив Kali Linux на виртуальную машину VirtualBox.

# Выполнение первого этапа проекта

## Создание виртуальной машины

Открываю VirtualBox, нажимаю `создать`, в появившемся окне выбираю тип операционной системы Linux, версия - Debian, задаю имя машины (рис. 1).


## Создание виртуальной машины

Соглашаюсь с получившимися характеристиками, жму `готово` (рис. 4).

## Создание виртуальной машины

Подключаю ранее скачанный образ диска 

## Установка операционной системы на виртуальную машину

В окне установки Kali выбираю графическую установку 


## Настройка имени компьютера

Ввожу имя компьютера 


## Настройка пользователей

Ввожу имя пользователя, у которой будут права суперпользователя (рис. 13).

## Разметка дисков

Теперь установщик проверяет диски и предлагает различные варианты,
в зависимости от настроек. Созданный виртуальный диск чистый, поэтому
я выбираю «весь диск» 


## Разметка дисков

Убеждаюсь, что выбран нужный виртуальный диск, продолжаю
настройку разметки дисков 


## Разметка дисков

После этого этапа надо подтвердить
окончание разметки дисков, чтобы изменения были записаны 

## Установка метапакетов

Далее я могу выбрать, какие метапакеты (пустые пакеты, которые
только описывают зависимости) я хотите установить. Выбор по
умолчанию установит стандартную систему Kali Linux, поэтому я не хочу
менять выбор 


## Установка системного загрузчика

Подтверждаю установку системного загрузчика GRUB (Загрузчик
операционной системы от проекта GNU программа для управления
процессом загрузки), также выбираю виртуальный диск, на который
устанавливать GRUB 

## Завершение установки

Завершаю установку


##

Проверяю, что в носителях теперь пусто 


## Вход в систему

Вход в систему выполнен успешно, как и ее загрузка 


## Вывод

Приобрела практические навыки по установке операционной системы Linux на виртуальную машину. Установила дистрибутив Kali LInux на VirtualBox.

:::
